[음악: 드라마 '라이프 온 마스' OST]
[긴장된 음악]
(태주) 심문 도중 유력한
용의자가 사망했습니다
범인 잡아야죠
그걸 누가 몰라?
(동철) 정신 사납게, 씨
가만있어 봐, 지금 생각 중이니까
(경세) 모두 입단속들 잘하세요
이번 일 밖으로 새어나가면
당신들 모가지로 끝날 일이 아니니까
사건 경위를 보고 철저하게
책임을 물을 거니까
빠져나갈 생각일랑 마세요
(동철) 네 책상에 경위서
갖다 바칠 테니까
걱정 붙들어 매셔
(경세) 아니 누가 계장님한테 조사를
맡긴답니까?
계장님이 쓴 경위서를 저보고
어떻게 믿으라고요?
(동철) 뭐, 이 새끼야?
제가 쓰겠습니다
(경세) 자네가?
네
(경세) 그래, 한 반장이 맡아
오늘 여기서 무슨 일이 있었는지
뭔 짓을 했는지
한 자도 빠짐없이 작성해서 올려
알았어요?
네
[의미심장한 음악]
[전화벨 소리]
서부경찰서입니다
(남자1) 오랜만입니다, 한태주 경위
누구시죠?
(남자1) 지금 전화 받기
곤란한 건 알고 있습니다
긴 통화는 못 합니다
듣기만 하세요
한태주 경위가 거기에서
힘들어하는 건 알고 있습니다
하지만...
임무는 잘 마무리해야 합니다
임무?
지금 무슨 말 하고 있는 거야?
당신 누구야?
(남자1) 잘 들어요
당신의 문제는
내부에 있어요
그걸 해결하면
집으로 돌아올 수 있어요
한태주 경위
절대 흔들리면 안 됩니다
여보세요?
[통화 종료음]
여...
문제는 내부에 있다고
[긴장된 음악]
[자동차 충돌음]
(태주) 꿈일까?
아니면 내가 미친 건가?
그것도 아니면
내가 왜 여기 있는 거지?
[노랫소리]
(길수) 살려주세요
(남자2) 어쩌죠?
그럴 마음이 없는데
당신이 죽어야... 민석이랑
제가 행복해질 수 있거든요
미안하지만
그래줄 수 있죠?
대신 당신이 좋아하는 걸로
죽여드릴게요
(태주) 윤 순경
네?
(태주) 뭐 해요? 여기서?
(나영) 저... 혹시라도
단서가 있을까 해서요
여기가 서에서 제일 조용하거든요
좀 봐도 될까요?
(나영) 네
아무래도
양길수 씨랑 범인이
아는 사이였던 것 같아요
여기 보시면
양길수 씨가 마약중독자라는 걸
범인이 알고 있었어요
범인이 창고에 정확히 얼마나 있었죠?
7분 정도요
이 형사님 나가시고
1분 정도 있다가 범인이 들어왔거든요
(태주) 1분...
기회를 보고 있었네요
(태주) 범인은 처음부터 양길수 씨가
체포되기를 기다리고 있었을지도 몰라요
(나영) 그럼
김복례 씨 현장에서 발견된
새마을운동 배지도...
범인이 가져다 놨겠죠
범인
우리 수사 상황을
다 알고 있었던 겁니다
그리고 짧은 시간 안에 범행을 끝내고
경찰서에서 유유히 사라졌어요
(나영) 창고에서
밖으로 나가려면 복도를
통하지 않고는 힘들어요
그런데...
왜 아무도 범인을 못 본 걸까요?
못 본 게 아니라
아무도 범인이라 생각하지 않은 겁니다
(남자1) 잘 들어요
당신의 문제는 내부에 있어요
그걸 해결하면
집으로 돌아올 수 있어요
범인은
설마...
우리 내부에 있어요
(동철) 너 지금 뭐 하는 거냐?
어젯밤 20시에서 21시 사이
어디서 뭐하셨습니까?
집에 갔다
왔다고 했잖아, 이 새끼야!
(동철) 너
지금 나 취조하는 거냐, 어?
계장님 알리바이 확인시켜줄 분
계십니까?
집에 가서 확인해 보면
될 거 아니야, 왜!
장모님이라도 모시고 와서
대질이라도 시켜줘?
아니요, 제가 확인하겠습니다
이 새끼가 진짜!
(동철) 야!
뭘 봐, 이 새끼들아! 일 안 하고!
[긴장된 음악]
(태주) 21시 5분부터 상황을
구체적으로 다시 한번 진술해 주세요
(남식) 네?
어... 그러니까 그때...
이 형사님하고 같이
(용기) 다
알면서 뭘 다시 조사를 합니까?
사실 확인을 명확히 하려는 겁니다
(용기) 아이고
시간이 남아도나 보네
그럼 빨리해요 나 그
새끼 잡으러 가야 하니까
두 사람 다 사건에서 손 떼세요
(태주) 조사 끝날 때까지 두 사람
아무것도 할 수 없습니다
(용기) 완장 차더니
눈에 뵈는 게 없나?
자기가 서장인 줄 아네, 아이고
이 형사는 양길수 씨가 쓰러지고
7분간 자리를 비웠습니다
그 7분 동안 어디서 뭐 했습니까?
(용기) 119에 신고하러
갔다고 했잖아요
119와 통화한 시간은
고작 2분입니다
왜 곧장 창고로 돌아오지 않았습니까?
[긴장된 음악-계속]
하고 싶은 말이 뭡니까?
나한테 뭐 숨기는 거 있습니까?
뭘 숨겨요?
(태주) 범인은 이 형사가
자리를 비운 사이를 노렸습니다
범인은 그걸 어떻게 알았을까요?
그래서?
내가 범인 새끼랑
내통이라도 했다는 겁니까? 지금?
그랬습니까?
이런 미친 새끼가!
이 새끼가 보자 보자 하니까
너희 나가 있어
(태주) 조사 아직 안 끝났습니다
앉으세요
나가, 이 새끼야!
용기야, 막내 데리고 나가
예
지금 뭐 하는 겁니까?
(동철) 너야말로
뭔 소리 하는 거야?
쟤들이 무슨 용의자야?
어디서 범죄자 취급을 하고 있어?
혐의점이 있으니 조사하는 거뿐입니다
(동철) 혐의?
이 새끼가 더위를 처먹었나?
뭔 개소리야
(태주) 양길수 씨가 살해당할 당시에
윤 순경은 저랑 병원에 있었고
계장님은 집에 계셨어요
현장에 있던 사람은
이 형사, 조 형사 둘 뿐입니다
범인은...
경찰서 안에 있습니다
(동철) 알아 이 새끼야!
누가 그걸 몰라?
안다고요?
[의미심장한 음악]
(동철) 20년 짬밥을
진짜 똥구멍으로 처먹은 줄 아나
이 새끼... 서에 들어와서
사람까지 죽였어
우리 애들이 아무리
당나라 부대라고 해도
내부 사람이 아니고서는
자기 멋대로
사람 죽이고 사라지기 힘들어
본 사람이 없다는 것도 말이 안 되고
그럼 제 말뜻 이해하시겠네요?
그러니까 네 말은...
용기나 남식이가
범인 새끼를 도왔다 이거야?
아니요
(태주) 예, 확정할 순 없지만
조력자가 될 수 있다는 겁니다
한태주, 잘 들어
저 새끼들!
내가 내 손으로 직접 뽑았어
내가 데리고 키웠다고!
그게 무슨 뜻인지 알아?
그렇다고 모든 걸
다 아시는 건 아니지 않습니까?
이 새끼가 진짜!
교묘한 놈입니다
놈을 잡으려면 우리가 가진
의혹들부터 제거해야 해요
우리가 떳떳하지 못하면
우리가 이 수사
계속 맡지 못합니다
그게 바로 범인이 원하는 거죠
(태주) 계장님도 그걸
원하시는 건 아니지 않습니까?
(동철) 아휴, 씨
계장님이 도와주지 않으면
이 수사 우리가 계속할 수 없습니다
제가 그만두길 원하세요?
그만두면?
(동철) 김 과장이
직접 칼 들고 설칠 텐데
그 꼴을 어떻게 봐
그 새끼 보나 마나 책임 회피하려고
우리 애들 수갑 채워서
기자들 앞에 던질 건데
너 그거 싫어서
이거 네가 맡겠다고 한 거 아니었어?
계장님이 두 사람을 믿는다면 다른
사람한테도 그 믿음을 확인시켜줘야죠
입바른 소리는 잘도 하네
[의미심장한 음악]
(태주) 경위서입니다
(경세) 내 방으로 가지
[의미심장한 음악-계속]
(태주) 김복례 씨는
김민석을 입양한 후
오랜 기간 동안 학대를 해왔어요
아이가 당한 상처와
김복례 씨 상처가 일치한 걸로 봐선
(복례) 으흐흑... 아!
범인이 아이의 복수를 해준 걸까요?
글쎄요 전혀 관계가 없다고
할 순 없겠죠
아! 아이가 지냈던 고아원은
어떻게 됐어요?
서에 미아 신고
수배 전담하는 순경한테
부탁해 뒀어요
그럼... 양길수 씨를 살해한 건
김복례 씨 살해 사건의
유력한 용의자인
양길수 씨를 살해함으로써
자신의 범행을 은폐하려는 거겠죠
(태주) 양길수 씨가
죽으면 사건 자체가
공소권 없음으로 종결될 테니까
그렇겠네요
(태주) 한충호 씨도 범인이
고영숙 씨를 살해할 당시
유일한 목격자였어요
마찬가지로 자신의 범행을 은폐하려고
죽인 겁니다
(충호) 태주야!
[총소리]
(나영) 그런데요
고영숙 씨는 왜 죽인 걸까요?
아무런 이유가 없잖아요
(태주) 김복례 씨
양길수 씨, 한충호 씨
모두 살해 동기가 분명해요
아무 이유 없이 고영숙 씨를
죽이진 않았을 겁니다
그리고 범인은
고영숙 씨를 바로 죽이지 않았어요
천천히 죽어가는 모습을...
즐기고 있었습니다
(영숙) 으악!
다른 살인과 달리
개인적이고 내밀한 뭔가가 있습니다
(태주) 우리가 아직
그 이유를 찾지 못했을 뿐이고
모두 한 놈 짓이에요
[긴장된 음악]
범인은 이들 중에 있습니다
서부서 인력이 얼마나 될까요?
파견, 전경까지 합쳐서요
어... 한
200명 가까이 되는 걸로
알고 있어요
설마 그 많은 사람들을
다 확인하시게요?
할 수 있는 게 그거뿐이라면...
해야죠
(용기) 놔, 이씨!
놔, 이 새끼야!
(남식) 이 형사님 진정하세요
(용기) 야!
도대체 경위서에 뭐라고 쓴 겁니까?
뭐라고 썼기에 이래요!
반장님
김 과장한테 뭐라고 시부렸습니까?
있는 그대로 썼을 뿐입니다
(용기) 그런데 왜 그래요?
내가 도대체 뭘 잘못했는데요?
경찰이 수사한 게 뭐 잘못입니까?
수사 과정에서 사람이 죽었습니다
(태주) 아무 잘못이 없으면
왜 사람이 죽습니까?
(용기) 이, 씨!
놔, 이씨!
(남식) 이 형사님, 이 형사님!
- (용기) 놔, 이 새끼야!
- (나영) 그만하세요!
(동철) 뭐 하는 거야, 이 새끼들아!
사무실 꼬라지 참 잘 돌아간다, 응?
너희는 일단 일
마무리될 때까지
당분간 좀 쉬고 있어
내가 알아서 할 테니까
(용기) 형님!
(동철) 내가 알아서 한다잖아
이 새끼야!
아이씨! 진짜!
(동철) 저 새끼가 진짜!
(용기) 비켜, 이 새끼들아!
(동철) 뭐 해, 인마! 쫓아가 봐!
(남식) 네!
(동철) 미스 윤도 일 봐
이제 만족하니?
김복례 사건
공소권 없음으로 종결할 거야
그리 알아
사건을 종결하다니요
그게 무슨 소리예요
(태주) 범인이
원하는 게 바로 그겁니다
(동철) 난들 알아?
네가 좋아하는
김 과장한테 가서 물어봐
고영숙, 한충호 씨 사건은요?
동일범인 게 분명합니다
야, 뭔 증거 있어? 너 혼자
그렇게 생각하는 거잖아!
서를 이따위로 만들어놓고
뭘 더 하겠다는 건데, 응?
이씨!
고영숙! 한충호!
뭘 봐, 이 새끼들아! 일 안 하고!
[긴장된 음악]
(형사1) 아! 이상한 놈
하나 때문에
사무실 분위기 참 뭐 같네, 진짜
(형사2) 서울에서나 지랄거리지
여기까지 와서 뭐 하는 짓이야
(TV 속 앵커) 5월 8일부터
시작한 서머타임제는
10월 9일 일요일까지 시행됩니다
(TV 속 앵커) 열차와 같은 경우
종전과 같으나
항공의 경우 국제선은 외국의...
(나영) 죄송해요
아니에요
(태주) 뭐예요? 그건?
(나영) 이 형사님 탄원서요
징계위원회 열리기 전에
제출해야 해서요
(동철) 뭘 그런걸
일일이 대답해 주고 있어?
뭐가 그렇게 궁금해?
너랑은 상관도 없는 일인데
넌 식구가 잘리든 말든
신경도 안 쓰는 놈이잖아
[슬픈 음악]
아이고, 미안합니다
(태주) 고마워요
(순경1) 아닙니다
한태주 반장님?
저는 반장님이 하신 일
잘하신 거라고 생각해요
너무 기죽지 마세요
그리고 혹시 제가 도울 일 있으면
언제든지 말씀하시고요
네, 그럴게요
처음 보는데 어느 부서죠?
생활안전반 이순호 순경입니다
고마워요, 이순호 순경
(형사2) 퇴근하자
(형사3) 먼저 들어가 보겠습니다
(형사4) 들어가 보겠습니다
(형사2) 윤 순경 수고해
(형사5) 들어가 보겠습니다
윤 순경, 통화 조회 좀 부탁드릴게요
(태주) 어젯밤
늦게 이 자리로 온 전화인데요
시간은...
(나영) 죄송해요
저녁 약속이 있어서요
아... 그래요?
(나영) 반장님
이 형사님 말이에요
반장님이 도와주시지 않으면
경찰 옷 벗어야 할지도 몰라요
사고였다고
김 과장님께 한 번만 말씀해
주시면 안 될까요?
있는 그대로
사실은 다 이야기했습니다
[슬픈 음악]
반장님만
범인 잡고 싶어 하는 거
아니에요
(나영) 이 형사님도요
반장님 마음하고 똑같아요
누구보다 범인 잡고 싶어 한다고요
저도 이 형사님 방법이
잘못됐다는 건 알아요
그렇지만 때로는 사실보다 진실이 더
중요할 수도 있잖아요
저, 가 볼게요
수고하세요
[슬픈 음악-계속]
(미연) 형사님, 안녕하세요?
여긴 어쩐 일로...
지나가는 길에 생각나서 들렀어요
(미연) 그만하셔도 돼요
제가 할게요
(태주) 아니에요, 이거 금방 해요
저 잘하고 있는 거겠죠?
(미연) 네?
[슬픈 음악]
(태주) 아... 이거
바나나인데 태주 주세요
(미연) 이렇게 귀한걸
아휴, 감사합니다
매번 이렇게 신세만 져서 어쩌죠?
신세는 무슨요
[슬픈 음악-계속]
(태주) 태주는...
괜찮아질 거예요
(미연) 많이 좋아지고 있어요
(동철) 아~ 어
와! 빨리 와! 양 씨!
양 씨
이 새끼 어디 갔어, 술 가져와
술! 이 새끼
술!
(용기) 술맛 떨어지게
왜 여기서 처먹고
지랄이야, 재수 없게
형님! 딴 데로 옮기시죠
(동철) 아~ 왜! 어?
아이고!
혼자서 여기서 분위기 잡고 있었어?
괜한 똥폼 잡지 말고
일로 와서 같이 마시지 그래?
뭘 같이 마셔요, 재수 없어요
에이씨
(동철) 어?
(용기) 헐...
낯짝이 두꺼비 등짝이네
(태주) 앉으세요, 할 얘기 있습니다
(용기) 할 얘기 있으면
달나라 별 보고 하시든가
앉으세요?
나보다 5살이나
어린 새끼가 어디서
명령 질이야, 뒤지려고!
내가 아직도 네 부하로 보이냐
이 새끼야?
(태주) 이 형사님
에이씨!
휴우
(나영) 여기 계셨네요?
(태주) 아...
퇴근한 거 아니에요?
전해 드릴 게 있어서요
(나영) 아까 부탁하신
반장님 통화 내역 조회요
서울에서 걸려 온 전화던데
무슨 일이세요?
이상한 장난 전화여서
어딘지 확인 좀 해보려고요
그럼 전 가 볼게요, 수고하세요
(태주) 들어가요, 고마워요
저도 도와드릴까요?
(나영) 아니...
반장님을 위한다기보다
범인 빨리 잡으면
이 형사님께 도움 될까 싶어서
그러는거예요
뭐부터 하면 되죠?
범인의 조건과 맞지 않는
사람들부터 추려보죠
범인은 20대에서 30대 중반
키는 175cm에서
180cm 사이일 겁니다
그래도 아직 많네요
[총소리]
범인은 한충호 씨가 인성역에
있다는 걸 알고 있었어요
(태주) 그날 한충호 씨가
역으로 온다는 정보는
어떻게 알았을까요?
그때 인성역으로
출동했던 인원 찾아보죠
네, 4월 21일이죠?
(태주) 네
강력 1반에 우형태 경장님이요
(태주) 우형태요?
(나영) 네
(태주) 우형태
이종석 경사님
또 김민호 순경이요
(태주) 김민호... 1반 끝이에요?
(나영) 네
강력 2반에는요
박성구 반장님
생활안전반 고준호 순경이 마지막이네요
[긴장된 효과음]
(태주) 모두 25명이네요
이 안에 범인이 있겠죠
그러길 바라야죠
(나영) 그... 녹음된
범인 목소리로요
범위를 좁힐 수 없을까요?
성문 분석을 하면 그 사람의 특징은
어느 정도 알아낼 수 있을 거예요
그럼 내일 국과수에 의뢰해 볼게요
비공식적으로 해야 해요
우리가 가진 유일한 증거입니다
(태주) 우리가 증거를
가지고 있다는 걸
범인이 아직 알아선 안 돼요
아... 방법을 찾아볼게요
[긴장된 음악]
[통화 연결음]
(남자1) 여보세요?
누구시죠?
어디입니까, 거기?
(남자1) 한태주 경위?
당신이지, 나한테 전화한 사람이?
(남자1) 한 경위, 다시는
여기로 전화하지 마세요
거기가 어딘데요?
(남자1) 규칙을 알잖아요
이럼 곤란합니다
무슨 규칙이요?
누구야, 당신!
(남자1) 한태주 경위
섣불리 움직이지 마세요
놈이 눈치채면
문제가 더 악화할 겁니다
그게 무슨 말입니까?
(남자1) 다시 연락 드리죠
끊겠습니다
여...
[기괴하고 음습한 음악]
[통화 종료음]
(나영) 급한 건 아닌데요
빠르면 빠를수록 좋아요
(순호) 알겠습니다
(나영) 어? 반장님!
생활안전반 이순호 순경이에요
반장님, 안녕하세요?
아... 네
(나영) 김민석 고아원
알아봐 주고 있어요
(태주) 찾았나요?
아직이요
대부분 고아원들이 서류를
갖추고 있지 않아서
일일이 방문을 해야 되거든요
그래서 시간이 조금 걸릴 것 같아요
근데 아이는 왜 찾으세요?
최근 살인 사건과
무슨 연관이 있나요?
자세한 내막은 모르지만
범인과 관련이 있는 건 확실합니다
맞아요, 아이 사진도
다 태워버렸잖아요
범인은 아이의 흔적을
남기지 않으려고 했어요
만약 범인이 아이를 데려갔다면
안전한 어딘가로 숨었을...
[긴박한 음악]
성일동이 어디 있죠?
성일동이요?
(순호) 인성시에는 성일동이 없는데요
주소지가 지금과 다를 수 있어요
언덕에 있는 주택 밀집 지역이에요
2층 건물에
대문 앞에 작은 십자가가 붙어 있고요
(태주) 미안해요
말로 설명하기 어려운데...
혹시 찾을 수 있는 방법 없을까요?
시청도시과에 문의하면
어쩌면 알 수 있을지도 몰라요
(나영) 제가 내일
시청가서 알아볼게요
(태주) 아니요, 같이 가요
6시에 시청에서 보죠
고아원 찾으면 바로 연락 부탁드릴게요
네, 바로 보고 드릴게요
(태주) 고마워요
(나영) 고마워요
성문 분석이요
다행히 국과수에 동기가 있어서 그쪽에
부탁하면 될 것 같아요
(태주) 잘됐네요
(동철) 뭔 그렇게 짐을 싸, 어?
근신 그거 얼마 안 가
(남식) 언제 풀릴지 모르니까요
그리고 이 형사님만 직위 해제되고
제가 이 형사님 얼굴을 어떻게 봐요
그게 네 잘못이냐, 이 새끼야
넌 뭘 찾는 거야?
테이프가 없어요
무슨 테이프?
양길수 씨 사망 당시 녹음된 테이프요
뭐?
(동철) 야 인마!
그게 왜 없어져, 그게!
빨리 찾아봐, 잘!
이씨, 그게 얼마나 중요한 증건데
[웅성거리는 소리]
(용기) 놔!
놔, 이 개새끼가!
아이씨!
(동철) 야, 이용기!
너 뭐 하는 거야, 이 새끼야?
(용기) 왜요!
저는 경찰서 오면 안 됩니까?
아이고, 반장님
뭐 잃어버리신 거 없으세요?
짜잔~
(동철) 야!
그걸 이 형사가 왜 가지고 있습니까?
나 혼자 덤터기 쓰고 죽으라고?
(용기) 제가 그렇게는 못 하겠습니다
야!
여기서 수사하다가
사람 한 번도 안 때린
새끼 있으면 나와 봐
있으면 나와 봐! 이씨!
(남식) 이 형사님
왜 이러세요? 진정하세요
비켜, 이 새끼야, 뒤지기 싫으면
이 형사님 진정하세요
(용기) 이씨!
(형사6) 왜 그래요, 형, 진짜!
(형사7) 왜 그러세요, 진짜
(용기) 내가 뭘 그렇게
잘못했습니까?
양길수가 뒤진 게 저 때문이에요?
양길수 죽인 놈 따로 있잖아!
야!
너희 이게 뭔 줄 알아?
여기에!
양길수가
어떻게 뒤졌는지 다 나와 있어
알아!
(태주) 그거 지금
증거품 훔치는 겁니다
(용기) 그래 훔쳤다
이 새끼야, 어쩔래
절도죄로 처넣으려고?
넣어봐, 인마
한번 넣어봐, 이 새끼야!
(동철) 뭐 하는 거야, 이 새끼야!
너 그게 얼마나 중요한 건지 알아?
이리 내놔, 내놔!
이게 저보다 중요해요?
중요해, 이 새끼야!
[긴장된 음악]
(용기) 형님도 그러시는 거 아닙니다
형님
정말 죄송한데요
저 혼자 못 죽겠습니다
이거 확 다 까발리고!
다 같이 뒤집시다
(동철) 용기야!
뭐 해, 이 새끼들아! 빨리 잡아!
(형사8) 용기 형!
(용기) 비켜, 이 새끼들아!
(형사6) 아이, 진짜!
(남식) 지금, 이 형사님
제정신 아닐 겁니다
제가 가서 다시 한번
얘기해 보겠습니다
(동철) 야, 야, 야! 됐어, 됐어
가만히 있어
아이, 새끼...
거 살살 때리지, 애를 그냥, 아이씨
이야~
근데 저 새끼 진짜 연기, 어?
찰지지 않냐? 할리우드 배우 뺨치겠어
아주!
연기요?
이 형사가 신호 줄 때까지
일단 따라가죠
어
신호요?
(동철) 가만있어, 넌 가만있으면 돼
(남식) 무슨 말씀하시는 거예요?
(동철) 가만! 야, 이 새끼!
내가 아직도 네 부하로 보이냐
이 새끼야?
(태주) 이 형사님
(용기) 에이씨!
[긴장된 음악]
- 이 형사님!
- 안 놔? 이씨
더 때리세요
화 풀릴 때까지 맞아 줄게요
뭐?
(동철) 앉아봐
(태주) 놈을 유인할 겁니다
지금부턴 이 형사님 도움이 필요해요
(남식) 어... 그럼
우리 지금 함정수사
하고 있는 거네요?
그렇지, 그렇지
신호죠?
(동철) 응, 신호야
같은 편도 속이는 게 저놈 특기지
[긴장된 음악]
(동철) 아이, 이 새끼
왜 이렇게 연락이 없어, 이거?
벌써 20분이나 지났어요
계장님, 느낌이 안 좋아요
이 형사
(동철) 용기야
어이, 야! 인마!
용기야!
이용기! 용기야, 대답해
(용기) 계장님...
너 어디야, 인마
너 왜 그래? 용기야!
[긴박한 음악]
- (태주) 계장님!
- (동철) 용기 소주!
야, 용기야! 용기야!
용기야, 용기야, 용기야!
야, 야
구급차, 구급차, 인마! 빨리!
(남식) 네!
어떻게 된 거예요?
(용기) 죄송합니다...
잠깐 한눈판 사이에...
악!
으악!
으아, 씨...
(동철) 이 새끼가, 씨!
너... 그 새끼 얼굴 봤어?
아니요
근데...
멀리는 못 갔을 겁니다
악! 으...
[긴박한 음악-계속]
(순호) 악!
아! 아...
제가... 그 새끼 옆구리
쑤셔놨거든
에이~ 새끼가
(동철) 처웃는 거
보니까 살 만한가 보네
식겁했잖아, 이 새끼야!
아, 아... 아파
(동철) 미안, 미안
[긴박한 음악-계속]
[남식 흐느끼는 소리]
(남식) 이 형사님
(동철) 어때요? 괜찮을까?
괜찮겠지, 이 새끼는?
걱정할 거 없어
(만규) 대갈빡이 워낙 튼튼해서
며칠 쉬면 괜찮을 거야
그러지?
(남식) 휴...
(만규) 그리고 이거 말이야
용기랑 김복례 두개골 상처랑
비교해 봤는데 똑같아
이 새끼가 경찰인 건 확실하네
뭐 장갑 꼈다니까 지문 나오긴 글렀고
이거 보급품이니까
잃어버린 놈 찾으면 되는 거 아니야?
(만규) 내가 의사를 하지 말고
형사를 했었어야 하는데, 그렇지?
그럼 당나라 되는 거지
아무거나 훔치면 되는 거야
이걸로 어떻게 잡아?
이름을 써놨으면 모를까
(만규) 그러네
(남식) 이 형사님 이렇게 만든 놈
제가 잡을거예요
잡아서 죽여버릴 거예요
아니, 이게 뭐예요?
이 형사님이
머리가 좋아요? 돈이 있어요?
가진 게 이 몸뚱이밖에 없는데
이렇게 만들면
장가는 어떻게 가라고요?
(용기) 이 새끼 그게...
나를 걱정해 주는 거야
맥이는 거야?
이 개새끼, 이거
(남식) 이 형사님 괜찮아요?
그만 좀 징징거려, 인마, 뭐 내가
(용기) 뒤졌냐
(동철) 정신 좀 드냐?
예
(남식) 이 형사님
저 알아보시겠어요?
이 형사님 저 남식이에요
눈 좀 떠보세요
그만 울어, 인마! 골 흔들려
그 새끼 잡았습니까?
(태주) 아니요, 놓쳤습니다
지금쯤이면 가져간 테이프가
가짜라는 걸 알았을 거예요
우리한테 증거가 있다는 걸 알면 놈은
숨어버리겠죠
그전에 잡아야지
(용기) 제가 잡았어야 하는 건데
미안합니다
(동철) 뭐가 미안해, 인마! 어?
야! 이거 안 보여?
(태주) 용의자들과 혈액을 대조해보면
범인을 잡을 수 있을 겁니다
범인을 잡을 결정적인 물증을
이 형사님이 확보하신 거예요
사람이 죽을 때가 되면 변한다더니
(용기) 죽을 때가 됐나?
왜 안 하던 말을 하고 그래
- (동철) 남식아
- (남식) 네
- (동철) 이거 감식반에 가지고 가
거기서 대기하고 있다가 결과 나오면
서로 바로 전화해
네
나머지는 인마
우리가 알아서 할 테니까
넌 그냥, 저기, 어? 푹...
(용기) 아이, 형님 하지 마
[익살스러운 음악]
(태주) 하...
(용기) 저 새끼
안 할 줄 알았다, 내가
냄새나요, 나가요, 얼른
용의자 몇 명으로 추렸어?
열일곱이요
(동철) 그 새끼 옆구리를 찔렸어
모두 집합시켜서 확인해 보자고
만약 안 나오는
새끼가 있으면 그 새끼가
바로
(태주) 범인이겠죠
(동철) 뭐야?
17명이 다 왔잖아
다 온 거 맞지?
(태주) 네, 맞아요
(동철) 야! 주목, 주목
다 웃통을 깐다, 실시
(다 함께) 네?
웃통 까라고, 인마
[웅성거리는 소리]
(동철) 웃통 까라고 했잖아
이 새끼들아!
내가 벗겨줘? 바지까지 다 싹?
빨리 까, 이 새끼야! 빨리!
빨리 까!
동작 봐라, 이것들이! 빠져서!
왼팔을 든다, 왼팔을 들어
왼팔 들어, 이 새끼들아! 왼팔!
귀에 밀착, 귀에 밀착!
이게 어떻게 된 거야?
제대로 추린 거 맞아?
뭔가가 잘못된 것 같아요
씨...
(동철) 팔 내려
입는다, 실시
너 4월 11일에 인성역에 출동했었지
(순경2) 네
그때 누구랑 같이 있었어?
강 순경이 짝이었습니다
(동철) 강 순경?
야! 강 순경이 누구야?
(순경3) 이병 강정환
(동철) 너 그때 얘랑 같이 있었어?
예, 그렇습니다
(동철) 손 내려!
어, 인마
어디 가, 인마?
(순경4) 저... 경계 근무
교대 시간이라서
원위치, 이 새끼야
(동철) 원위치하라고
[긴장감 고조되는 음악]
(동철) 저 새끼가 처돌았나, 저게
이 새끼 봐라, 이거?
- (동철) 어이!
- (순경4) 네
(동철) 너 인성역 출동했을 때
어디서 누구랑 경계 서고 있었어?
그게... 그러니까...
이 새끼야 대답해!
어디서 누구랑 경계 서고 있었냐고!
이 새끼 봐라, 이거? 어?
사실은... 그때 출동 안 했습니다
뭔 소리야
이 새끼야! 왜 출동을 안 해!
(태주) 근데 왜 근무 일지에는
고 순경 이름이 적혀 있습니까?
(동철) 대답하라고, 이 새끼야!
너 뭐 하고 있었어!
그때 애인이랑
조조 영화 보러 갔습니다
(순경4) 저 대신에
그 친구가 출동했고요
그 친구 누구요?
이순호 순경이요
이순호 순경이 누구야?
생활안전반 이순호 순경이요?
네, 별로 친하진 않은데
자기가 나가겠다고
(순경4) 알아서 바꿔주더라고요
(동철) 알아? 그 새끼?
야, 원위치
원위치해, 인마
야, 왜? 아는 애야?
(순호) 저는 반장님이 하신 일
잘하신 거라고 생각해요
너무 기죽지 마세요
그리고 혹시 제가 도울 일 있으면
언제든지 말씀하시고요
네, 그럴게요
처음 보는데 어느 부서죠?
생활안전반 이순호 순경입니다
[전화벨 소리]
여보세요? 어, 그래!
(동철) 감식 결과 나왔어?
어, 어! 혈액형이 뭐래?
B형? B형?
응! 어!
뭐라고?
야, 이 새끼야! 좀 쉬운!
야, 잠깐만, 잠깐만
야, 남식이, 남식이
(태주) 여보세요?
네, 알겠습니다
뭐라고 하는데?
혈액에서
연쇄상구균 항원이 나왔다고 합니다
연쇄상구균...
그게 뭔데?
뇌수막염을 일으킬 수 있는 세균이에요
폐렴과 천식을 유발하기도 하죠
천식?
(태주) 오래전부터
뇌수막염을 앓았다고 해요
제대로 된 치료를 받지 못하면
국소적인 신경 이상이 올 수 있다고
반장님, 안녕하세요?
(나영) 김민석 고아원
알아봐 주고 있어요
[긴장된 음악]
[총소리]
(순경5) 충성
(동철) 이순호 자리 어디야?
(형사9) 저쪽입니다
[긴장된 음악-계속]
(형사9) 무슨 일이세요?
이순호 순경 지금 어디 있습니까?
이 순경은 왜 찾아요?
이 새끼 어디 갔냐고!
몸이 좀 안 좋아서 아까 조퇴했는데요
무슨 일이에요?
이순호 순경 어디 있습니까?
우리 순호가 왜, 왜요?
어디 있습니까? 지금?
야, 순호야, 나와 봐라
(남자3) 야, 순호야!
(순호) 왜 자꾸 불러요
지금 속도 안 좋은데
(태주) 이 사람 본 적도 없습니까?
네, 처음 보는 사람인데요
(순호) 그리고 저는 경찰에
지원한 적도 없는데
(동철) 전경 출신이야?
(순호) 네, 재작년에 제대했습니다
가봐, 가
이순호 씨 이름을 빌려서
순경에 지원한 것 같습니다
전경 출신은 면접만 보면 채용되니까
그걸 이용한 거야
이 새끼
아주 우리를 가지고 놀고 있어
응?
(동철) 가자고
어, 야! 주목!
이 몽타주 배포하고 당장 수배 때려
어, 출동!
(다 함께) 네! 알겠습니다
출동!
이것들은 다 뭐야?
(태주) 이순호 순경이
맡아서 하던 업무 자료예요
이 새끼는
여기서 뭘 한 거야?
미아 가출인 신고 수배 업무를
주로 담당하고 있었대요
이 아이를 찾고 있었습니다
(동철) 이 새끼는 도대체
얘랑 무슨 사이인 거야, 응?
2월 23일 날 배치받아 왔네
잠깐만
너랑 전출 날짜가 똑같네?
너도 그때 왔잖아
네
(동철) 동료들은 뭐래?
일 이외에는 사람들이랑
잘 어울리지 않았다고 합니다
(남식) 계장님! 반장님!
(동철) 누구야?
(남식) 생활안전반 여순경인데
이순호 순경을 마지막으로 봤답니다
(순경6) 이 순경이 조퇴할 때
전화 한 통을 받았거든요
그 전화 받고 나간 게 마지막이었어요
(동철) 전화? 무슨 전화?
여기 강력계 윤나영 순경 전화였어요
(순경6) 이 순경을
찾기에 제가 바꿔줬거든요
(동철) 미스 윤이
그 새끼한테 전화를 왜 해?
미스 윤...
미스 윤!
야! 미스 윤 어디 갔어?
어디 갔는지 알아?
제가 내일 시청가서 알아볼게요
아니요, 같이 가요
6시에 시청에서 보죠
6시에 시청에서 보기로 했어요
(태주) 거기 있을 거예요
(동철) 무슨 소리 하는 거야
지금 7시가 넘었는데
(남식) 반장님!
시간 조정 안 하셨어요?
서머타임요, 1시간 당기는 거요
서머타임이요?
[긴박한 음악-계속]
- (동철) 야!
- (남식) 예!
넌 시청에 전화해 보고
가까운 파출소에
지원 요청하고 바로 따라와
(남식) 예, 알겠습니다
[긴박한 음악-계속]
[어둡고 무거운 음악]
[어둡고 무거운 음악-계속]
(남자1) 한태주 경위
섣불리 움직이지 마세요
놈이 눈치채면
문제가 더 악화할 겁니다
(동철) 막내, 뭐래?
(남식) 네
직원 말로는 7시 10분 전까진
윤 순경하고 이순호 순경이
함께 있는 걸 봤는데
그 이후로는 어디 갔는지
모르겠답니다
에이씨...
청원 경찰은요?
화장실 간다고 잠깐 자리를 비웠답니다
그래서? 본 사람이 아무도 없대?
예
(동철) 아이씨, 어떻게 사람이
납치됐는데 본 사람이 하나도 없어?
이 새끼 분명히 차를 이용했을 거야
인성시 못 빠져나가게
검문소 싹 다 설치하고
이 새끼 앞으로 등록된 차량
있는지 확인해 봐
- (동철) 가, 가
- (남식) 네
(동철) 어이!
일로 와 봐
무슨 냄새지?
클로로포름
[긴장된 음악]
제 잘못입니다
저 때문에 또...
[어둡고 무거운 음악]
그때하고 똑같아요
뭐?
하지만 이번엔...
무슨 일이 있어도 찾을 겁니다
[긴장감 고조되는 음악]
[긴장감 고조되는 음악-계속]
[총소리]
[음악: 드라마 '라이프 온 마스' OST]
(태주) 윤 순경이 납치된 지
9시간 됐어요
어떻게 될지 몰라요, 윤 순경
(동철) 주소도 가짜, 이름도 가짜
아니, 어떻게 우린 얘에 대해서
아는 게 하나도 없어!
(어린 민석) 경찰 아저씨들이
우리 형보고 나쁜 사람이라고 했어요
형... 잡아가려는 거죠?
(순호) 죽어야 하니까
죽였을 뿐이에요
(어린 민석) 화내지마, 누나!
내가 예쁘게 해줄게
(태주) 거기 있을 거예요
어떻게 될지 몰라요, 윤 순경
(나영) 죽어야 하는 사람은
이 세상에 없어!